Um homem de cerca de 45 anos morreu no início da tarde desta segunda-feira (20), na unidade da academia Gaviões 24 Horas localizada na avenida Washington Soares, em Fortaleza. Artur do Nascimento, como foi identificado pela empresa, estava treinando com o filho quando teria sofrido uma parada cardiorrespiratória.

O Diário do Nordeste apurou no local que uma técnica de enfermagem que atua em um centro de ensino técnico ao lado da academia foi convocada por funcionários do estabelecimento para tentar reanimar o homem, mas o procedimento não foi bem sucedido.

A movimentação de ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) na frente da unidade chamou a atenção de transeuntes e alunos da academia, que foram proibidos de acessar o local para dar privacidade à família e aos policiais que atenderam à ocorrência via Coordenadoria Integrada de Operações de Segurança (Ciops).

A Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social (SSPDS) informou que laudo da Perícia Forense deve determinar a causa da morte. 

Fique por dentro das últimas notícias do Ceará, Brasil e mundo.
Seguir no Google
INSTRUTORES DA ACADEMIA TAMBÉM TERIAM TENTADO REANIMAR O HOMEM

À reportagem, um policial militar que fazia parte da equipe de segurança afirmou que, antes de chamarem a técnica de enfermagem e os socorristas do Samu, instrutores da própria academia tentaram reanimar o aluno, mas não conseguiram. 

VEJA TAMBÉM
CEARÁ
Motociclista tem mal súbito e morre enquanto empurrava moto na Aldeota, em Fortaleza

Em nota, a Gaviões manifestou pesar pela morte e expressou condolências aos familiares, amigos e colegas de Artur: "O aluno sofreu um mal súbito durante o treino, e a equipe da unidade agiu prontamente, prestando atendimento imediato e acionando o serviço médico de emergência. Infelizmente, apesar de todos os esforços, o aluno não resistiu, e a academia aguarda o laudo oficial para confirmação da causa do óbito", informou a unidade.

"A Gaviões Academia reforça que todas as suas unidades contam com profissionais capacitados em primeiros socorros, com treinamentos periodicamente atualizados,
além de protocolos rigorosos de segurança e saúde, que priorizam o bem-estar e a integridade de todos os alunos", finaliza nota. 

SEGUNDA MORTE EM UMA SEMANA

Uma semana atrás, no último 13 de outubro, um outro homem de 44 anos morreu fazendo atividade física em uma unidade da Gaviões localizada no bairro Castelão, em Fortaleza. À época, foi dito que ele também sofreu um mal súbito.

No entanto, a SSPDS afirmou que somente após o laudo pericial será possível confirmar a causa da morte.\n\n--- SEPARADOR DE NOTÍCIA ---\n\nDois homens suspeitos de terem participado de um assalto a uma concessionária no bairro Parque Manibura, em Fortaleza, tiveram as prisões em flagrante convertidas em preventiva. A decisão foi proferida pela Vara de Audiências de Custódia na última quinta-feira (16).

O crime ocorreu dois dias antes da decisão judicial, na terça-feira (14). Segundo documentos obtidos pela reportagem, os acusados Alan Xavier da Silva Junior, de 22 anos, e Lucas Romão Barbosa, 29 anos, com outros quatro comparsas, invadiram o local e renderam o dono do estabelecimento, a esposa dele e o filho de 13 anos.

Em depoimento, uma das vítimas narrou que Alan Xavier se passou por cliente para conseguir ter acesso à concessionária. No dia do crime, ele teria agendando uma visita às 14h, e que, ao obter a confirmação de que o responsável pelo local estava presente, ele desceu de um veículo com os outros suspeitos e deu início ao assalto.

Os suspeitos abordaram o casal e pediram dinheiro, mas descobriram que eles não estavam sobre posse de nenhuma quantia. Os criminosos fugiram com joias e aparelhos eletrônicos, como um aparelho celular, um relógio digital e as alianças de casamento das vítimas.

Fique por dentro das últimas notícias do Ceará, Brasil e mundo.
Seguir no Google

É estimado que o prejuízo tenha sido de mais de R$ 42 mil. Uma das vítimas também cita, no depoimento, que foi agredida por socos e chutes por um dos assaltantes.

VEJA TAMBÉM
SEGURANÇA
Jovem de 20 anos é morta e namorado fica ferido em ataque criminoso em Itapipoca
SEGURANÇA
Cozinheira morta por ter se recusado a envenenar PMs foi ameaçada por facção dias antes do crime

POLÍCIA AUTUA OS SUSPEITOS EM FLAGRANTE

Logo após o crime, a Polícia Civil foi acionada para atender a ocorrência. Com ajuda das imagens das câmeras de segurança da concessionária, ainda na terça-feira, Lucas Romão Barbosa foi preso em flagrante. Ele já possui três passagens pelo crime de roubo.

Um dia depois, na quarta-feira (15), Alan Xavier também foi encontrado e preso por policiais da Delegacia de Roubos e Furtos (DRF). Com ele, foi encontrado o automóvel utilizado na ação criminosa, uma picape, três gramas de maconha, uma quantia em espécie, três estojos deflagrados de munição .40 e dois aparelhos celulares.

Legenda: Material encontrado pela Polícia Civil junto de um dos suspeitos
Foto: Divulgação/PCCE

Ambos os suspeitos foram apresentados ao Poder Judiciário, que os ouviu em audiência de custódia na presença de representantes do Ministério Público do Estado do Ceará (MPCE) e da Defensoria Pública. Eles respondem por roubo qualificado e associação criminosa.

O QUE DISSE A JUSTIÇA?

Para o Juízo da Vara de Audiências de Custódia, o crime cometido pelos réus tem indícios de audácia e agressividade extrema, "pois o roubo foi praticado por seis homens mediante a utilização ostensiva de armas de fogo (não apreendidas) e com violência física contra duas das vítimas (chutes, socos e tapas)".

As defesas solicitaram a liberdade dos acusados e a aplicação de medidas cautelares. Na decisão, obtida pelo Diário do Nordeste, a juíza se mostrou contrária ao pedido, e argumentou que o delito causou danos materiais e psicológicos para as vítimas, além de pontuar que o crime foi premeditado.

"Assim, entendo que restou demonstrado o perigo gerado pelo estado de liberdade do flagranteado, pois o contexto da prática criminosa a ele imputada (roubo em concurso de agentes, com uso ostensivo de armas de fogo e violência física contra as vítimas) é circunstância apta, repita-se, a justificar a segregação cautelar para garantia da ordem pública", finaliza a sentença.\n\n--- SEPARADOR DE NOTÍCIA ---\n\nUm dos principais líderes da facção carioca Comando Vermelho (CV) em Icó, Interior do Ceará, tem ligação direta com a atual gestão da cidade. Por meio de documentos oficiais, a reportagem do Diário do Nordeste apurou que Ladislau Pereira da Silva, o 'Lau', preso em junho deste ano, é quem fornece medicamentos por meio de contratos milionários com a Secretaria da Saúde Municipal.

A Polícia Civil do Ceará (PCCE) aponta que Ladislau representa a "influência velada, a inteligência estratégica e a logística que se beneficia de uma fachada de legitimidade para proteger e expandir as operações do grupo", se referindo à atuação da facção na região.

A reportagem entrou em contato com a Prefeitura de Icó e aguarda resposta. 

Investigações indicam que ainda no ano passado as facções Guardiões do Estado (GDE) e Primeiro Comando da Capital (PCC) se uniram em Icó em um plano para assassinar Ladislau. Um dos membros da GDE teria prometido R$ 300 mil em troca da morte do rival.

Fique por dentro das últimas notícias do Ceará, Brasil e mundo.
Seguir no Google

VEJA TAMBÉM
SEGURANÇA
Cartório de Fortaleza é investigado por desviar R$ 2,7 milhões em 8 anos
SEGURANÇA
Segundo adolescente investigado por morte de professor em Tianguá é capturado

Quando preso em junho, a PCCE divulgou que o homem foi alvo da 'Operação Apófis' deflagrada para desarticular grupos criminosos envolvidos com tráfico de drogas, exploração do jogo do bicho, roubos, extorsões e homicídios nos municípios de Icó e Orós. 

PROPRIETÁRIO DE FARMÁCIA

Ladislau é um dos sócios administradores da Farmácia Anabelly, empresa com a qual a anterior e a atual gestão de Icó mantêm contratos de fornecimento de medicamentos originais e genéricos.

A reportagem do Diário do Nordeste consultou e teve acesso a contratos desde o ano de 2021, entre a farmácia e a Secretaria da Saúde. O contrato mais recente ultrapassa o valor de R$ 1 milhão e está firmado para, pelo menos, até junho de 2026, podendo ser prorrogado.

O valor total em contratos desde 2021 chega a aproximadamente R$ 6 milhões

Nas redes sociais, a farmácia postou nota ressaltando que existe há 12 anos “pautada na ética, responsabilidade e compromisso”.

“Esclarecemos que participamos de processos licitatórios públicos de forma legal e transparente, conforme determina a legislação brasileira. Repudiamos com veemência tais acusações caluniosas que atentam contra a honra e a reputação de uma empresa construída com muito trabalho e respeito”
Farmácia Anabelly
Nota

'A TROPA DO CHAVES'

De acordo com documentos oficiais, o grupo de Ladislau em Icó é conhecido como 'A Tropa do Chaves'. O empresário passou a ser investigado há pelo menos dois anos, quando o CV divulgou 'salves' comunicando publicamente que Icó agora era território dominado pelo grupo carioca: "foram solicitadas algumas medidas cautelares de quebra de dados telefônicos e telemáticos", de acordo com a PCCE.

Ladislau tem alto escalão hierárquico na cidade, "sendo classificado por facções rivais como o "02" do Comando Vermelho na região. Oriundo de uma família com posses e conexões na sociedade local, Lau Neto adotou uma sofisticada estratégia de dissimulação, cultivando uma fachada de cidadão respeitável e empresário para ocultar seu profundo e duradouro envolvimento com a orcrim", segundo a investigação.

"Sua função primordial é a de mentor estratégico e provedor de suporte logístico, disponibilizando suas propriedades como bases operacionais e refúgio para os executores de homicídios ("vaqueiros") a serviço da facção. A confirmação de sua identidade como a enigmática figura de "Chaves", signatário de comunicados de guerra da orcrim, foi estabelecida por meio de uma complexa análise de vínculos telemáticos e telefônicos, esmiuçada"
PCCE

Lau ainda usou da sua influência "para se infiltrar em ‘comércios lícitos’ – a exemplo da instalação de parques de vaquejada e o controle de lotéricas – como uma provável fachada para lavagem de dinheiro e legitimação de seu poder econômico e social na região".

MORTE ENCOMENDADA 

A atuação do Comando Vermelho em Icó incomodou os grupos rivais. Enquanto a facção carioca tomava o controle territorial para o tráfico de drogas, a GDE e o PCC traçaram a morte de 'Lau Neto'.

O Ministério Público do Ceará (MPCE) denunciou Cosme Henrique Maia Bezerra, o 'Gordão', João Henrique de Oliveira Mendonça Leal e José Itamar Felipe Silva, o 'Neguim' por integrar a organização Guardiões do Estado, "atuando como 'vaqueiros' (matadores) da organização criminosa, sendo responsáveis por executar o plano de assassinar o investigado Ladislau Pereira da Silva Neto".

O crime teria sido encomendado por Márcio Saldanha da Silva, membro do PCC, que recebeu R$ 300 mil para viabilizar a execução "tendo repassado tal missão para membros da GDE com os quais mantêm comunicação, apesar de ser de outra organização criminosa".

 

 \n\n--- SEPARADOR DE NOTÍCIA ---\n\nUma jovem de 20 anos foi morta a tiros e o namorado ficou ferido, em uma ação criminosa registrada em Itapipoca, na Região Norte do Ceará, na noite da última sexta-feira (17). A Polícia Civil do Ceará (PCCE) investiga o caso.

A reportagem apurou que o casal trafegava de motocicleta pelo bairro Maranhão, quando foi surpreendido pelos criminosos. Nara Kércia de Sousa foi alvejada na Rua Francisco Edson Gomes Távora e morreu no local. 

O companheiro de Nara Kércia, que dirigia a motocicleta, também foi baleado. Ele foi socorrido para uma unidade hospitalar. Ninguém foi preso pelo crime, até a publicação desta matéria.

Fique por dentro das últimas notícias do Ceará, Brasil e mundo.
Seguir no Google

Nara Kércia era estudante de um curso profissionalizante e não tinha passagem pela Polícia.

VEJA TAMBÉM
SEGURANÇA
Cozinheira morta por ter se recusado a envenenar PMs foi ameaçada por facção dias antes do crime
SEGURANÇA
Tentativa de chacina deixa três mortos no Bom Jardim, em Fortaleza

A Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social (SSPDS) confirmou a ocorrência e informou que a Delegacia Regional de Itapipoca investiga os crimes.

"Equipes da Polícia Militar do Ceará (PMCE) e da Perícia Forense do Estado do Ceará (Pefoce) também foram acionadas para a ocorrência", acrescentou a Pasta.

Segundo a SSPDS, a população pode contribuir com as investigações repassando informações que auxiliem os trabalhos policiais, a partir do número 181, o Disque-Denúncia da Pasta.

Os outros canais de denúncia são: (85)3101-0181, que é o número de WhatsApp; o site do serviço 181, por meio do endereço eletrônico https://disquedenuncia181.sspds.ce.gov.br/ ; e o telefone (88) 3673-7042, da Delegacia de Itapipoca. O sigilo e o anonimato são garantidos pela Secretaria.\n\n--- SEPARADOR DE NOTÍCIA ---\n\nA cozinheira Antônia Ione Rodrigues da Silva, morta em Saboeiro, no Interior do Ceará, no último sábado (18), teria sido ameaçada por uma facção criminosa, após se recusar a envenenar policiais militares - para quem ela cozinhava no Destacamento da Polícia Militar do Ceará (PMCE) até o fim do ano passado.

'Bira', como ela era conhecida, tinha 45 anos e foi morta a tiros e facadas, dentro de casa, na Rua Elídio Florentino, no Distrito de Flamengo. Dois suspeitos foram presos em flagrante pelo crime e tiveram a prisão preventiva decretada pela Justiça Estadual.

Conforme documentos obtidos pelo Diário do Nordeste, a Polícia recebeu informações que a facção carioca Comando Vermelho (CV) tinha ordenado que 'Bira', como cozinheira da Polícia Militar em Saboeiro, envenenasse a comida de policiais militares.

Fique por dentro das últimas notícias do Ceará, Brasil e mundo.
Seguir no Google
"Eu enveneno a de vocês (autores das ameaças), que gostam de vagabundo, mas não a da Polícia", teria dito a cozinheira, segundo testemunhas.

A mulher teria recebido ameaças dos dois homens presos, os primos João Paulo Benício de Freitas, 21, e Salomão de Freitas Coelho, 20, além de um adolescente. O trio é apontado como integrante do CV e responsável pelo tráfico de drogas, no Distrito de Flamengo.

O adolescente não foi apreendido. Ao ser ouvido na Delegacia Regional de Iguatu, ele negou participação no crime, mas revelou que teve uma "animosidade" com 'Bira', em razão de ela ter feito um vídeo dele sem autorização, em uma vaquejada, enquanto ele ingeria bebida alcoólica, e ter dito que enviaria o vídeo para a Polícia.

A Polícia também recebeu informações que os suspeitos teriam decidido matar 'Bira' na noite anterior ao crime, enquanto bebiam em uma praça. A cozinheira teria sido decretada pelo Comando Vermelho por ser "amiga da Polícia" e por "prestar assistência aos policiais".

VEJA TAMBÉM
SEGURANÇA
Policial civil impede roubo a farmácia e mata suspeito em Fortaleza
SEGURANÇA
Disparos deixam dois mortos e feridos no Bom Jardim, em Fortaleza

JUSTIÇA DECRETA PRISÃO PREVENTIVA

João Paulo e Salomão Coelho foram presos em flagrante, na residência de um familiar, no Distrito Flamengo, logo em seguida. Na casa, a Polícia Militar apreendeu um facão, que pode ter sido utilizado no crime.

Ao ser interrogado na Delegacia Regional de Iguatu, João Paulo sustentou que "não teve qualquer participação no homicídio" e que não integra facção criminosa. Quanto ao facão, disse que é utilizado por familiares na plantação de banana.

Salomão também negou ter participado do crime e refutou as informações de que ameaçou a vítima e planejou a morte dela. Ele ainda alegou é amigo de familiares da vítima e corroborou que o facão apreendido pela Polícia é utilizado na agricultura.

Legenda: Um facão, que pode ter sido utilizado no crime, foi apreendido na casa onde os suspeitos foram presos, em Saboeiro.
Foto: Reprodução.

Os dois primos passaram por audiência de custódia e tiveram a prisão em flagrante convertida em prisão preventiva, por decisão do Plantão do 2º Núcleo Regional da Justiça Estadual.

Com efeito, a gravidade concreta dos fatos demonstra elevada periculosidade dos agentes, que, segundo os elementos até aqui colhidos, planejaram e executaram o crime com características de execução típica de facção criminosa, em razão da colaboração da vítima com a Polícia Militar, o que evidencia risco à ordem pública e à instrução criminal", justificou o juiz.

A Prefeitura Municipal de Saboeiro lamentou a morte de 'Bira', por meio de nota publicada no Instagram, no último sábado (18).

“A Administração Municipal de Saboeiro manifesta profundo pesar pelo falecimento de lone Rodrigues (Bira). Neste momento de dor, nos solidarizamos com seus familiares e amigos, desejando força e conforto para superar essa perda irreparável”, expressou a nota.